o placar de jeito sem problema ok vamos
assim não der não tem problema
é feito tá ótimo tá se o áudio chegou
legal tá sem por cento o vereador já vai
vir aqui falar com o senhor e a gente
vai tocar
oi ok
e aí
bom dia sandro gianelli tudo bem e aí
josimar bom dia ana paula está nos
últimos detalhes de ajustes técnicos
aqui começamos em alguns minutos só
e obrigado pela conexão de vocês e por
aceitarem nosso convite aí para esse
bate-papo uol
e a gente começa
um dos convidados inicialmente cada
convidado faz a sua saudação de água
exposição breve uma gema e a gente
depois vai fazer uma interação com as
perguntas que vão chegando pelas redes
sociais tá
oi tudo bem
um ok eu tô vendo três pessoas aí na
câmara do conselho só para eu atualizar
tá auxiliadora josimar e
olá eu sou a favor das mais não neuza
obrigado neusa do que é
e aí
um socorro
ah tá obrigado
o objeto todas as aves nossa senhora
live nós estamos andou lamenta diferente
uma forma diferente de fazer a nossa
live estamos utilizando a plataforma
azul transmissão ao vivo pelas redes
sociais à câmara municipal lasanha fazer
um teste com a plataforma para que mais
pessoas possam participar da nossa
saladinha possam contribuir as nossas
discussões eu sou vereador eduardo
romero integrante da comissão especial
enfrentamento e prevenção ao correr 19
na câmara municipal de campo grande
comissão é essa que é composta do
vereador doutor livro que preside a
comissão tem como membros os vereadores
pastor jeremias jogador da tim delegado
welington eduardo romero e hoje nós
vamos discutir sobre a proposta e sobre
a cidade de aplicabilidade do protocolo
de tratamento precoce e profilaxia da
infecção da com 2019 a proposta que
um por um coletivo médicos em feito essa
defesa e essa proposição na cidade de
campo grande leva um protocolo já início
aceito o executivo e que começa nesse
momento até os seus desdobramentos é o
nós vamos ter a participação especial da
superintendente da rede de assistência
na sesau suar ana paula rezende
representando a secretaria municipal de
saúde neste momento o dr mauri comparim
o dr sandro benites que fazem parte
deste grupo de médicos que apresentou o
protocolo a coordenadora da mesa
diretora do conselho municipal de saúde
senhora maria auxiliadora ribeiro e os
integrantes também do conselho e
secretário executivo josimar corvalan e
a primeira secretária neuza socorro
portanto nós teremos aí uma live com
bastante pessoas participando e falando
aí as suas opiniões os seus pensamentos
e os seus questionamentos sobre a
aplicabilidade do protocolo de
tratamento precoce e profilaxia para a
infecção da cor
em campo grande se você que está
acompanhando pelas lentes da câmera pode
mandar seus comentários suas perguntas
seus questionamentos nós iremos primeiro
fazer uma atualização de boletim
epidemiológico atualização de decreto
uma exposição rápida dos nossos
convidados e na sequência iremos aí
abrir faz perguntas e por debate também
complementar aqui o vereador do turismo
são some pela comissão de saúde que está
acompanhando a nossa laje conectado com
a gente e vou solicitar o presidente da
comissão vereador doutor lívio para que
ele possa fazer a nossa atualização do
boletim epidemiológico na cidade de
campo grande
e tenha um bom dia a todos meu
complementar aí os colegas dr mauri dr
sandro wilson sami a ana paula da sesau
a mesa diretora do conselho em nome da
auxiliadora de josimar da neusa como é
que tá tudo que nos assistem aí vamos lá
é de acordo com o último boletim
atualizado pela sesau no dia de ontem 16
horas nós temos em campo grande e 30
1659 casos confirmados 1007 casos
suspeitos me perdoe 30689 casos
notificados ta-1007 casos suspeitos 4906
casos confirmados e 28 óbitos nos 4906
casos confirmados 174 estão internados
sendo 1832 em isolamento domiciliar 2855
isso
e operados p temos 45 óbitos das 174
pessoas que estão internadas 69 estão em
leitos de uti 29 públicos e 40 privados
86 em leitos clínicos 49 em ambientes
públicos e 37 em ambientes privados e 19
estão em leite públicos no pronto
atendimento médico pelo drive thru foram
testadas 11.865 pessoas resultando em
1012 casos positivos e 10.853 casos
negativos já são hoje 637 casos
positivos em profissionais da área de
saúde sendo 89 enfermeiro 105 técnicos
de enfermagem 130 médicos 9
fisioterapeutas 38 odontólogos 22
auxiliares de saúde bucal quatorze
assistentes sociais dois terapeutas
ocupacionais
hoje farmacêuticos 11 psicólogos 18
técnicos de laboratórios cinco
nutricionistas quatro fonoaudiólogos e
156 agente comunitário de saúde e agente
de controle de endemias mato grosso do
sul tem 13.934 casos confirmados e 177
óbitos e o brasil registra hoje 1 milhão
884 1967 casos confirmados com 72 1833
óbidos passar o vereador eduardo romero
atualização das informações legislativas
e de crepe obrigado doutor livre pelas
atualizações lembrando que nós não
tivemos especificamente um decreto já
publicado com as informações que nós
vamos mencionar aqui mas elas foram
oficialmente anunciadas na live do
prefeito municipal ontem e nessa live
realizada na terça-feira o prefeito +
innistrad papiloma
é uma vir aqui lock down na cidade mas
ele fez um comparativo dos casos de
violência de fraldas que chegam hospital
da santa casa em relação a mudança no
início do horário de toque de recolher o
toque de recolher passou a ser das 20
horas da noite até às 5:00 da manhã no
dia seguinte anteriormente o toque de
recolher estava iniciando às 23horas e
tem lava 5 horas da manhã diante dessa
mudança o prefeito anunciou que do dia
primeiro a um dia três de julho com esse
toque de recolher das 23 a 5 horas o
pronto-socorro da santa casa teve 84
pessoas que deram entradas com traumas e
violência porém ou a mudança do horário
passando das 20 horas a 5 horas entre os
dias oito a dez de julho para santa casa
teve um entrada de menos da metade do
que os pagos apenas 41 pessoas deram
entrada no pronto-socorro com calma cê
e portanto mostrando aí que a mudança no
horário que o toque de recolher tem
contribuído para ter mais leitos
liberados nos hospitais evitando
ocupação com traumas e violência também
foi informado que campo grande tem 241
leitos de uti estes estão ocupados 176
ou seja nós estamos com uma taxa de
ocupação de 73 por cento dos leitos uma
taxa de ocupação de 73 por cento dos
leitos de uti na cidade de campo grande
se formos fazer o rank de hospital para
hospital santa casa tá com 91 por cento
dos leitos ocupados hospital do câncer
54 por cento dos leitos ocupados
hospital universitário 96 por cento dos
leitos ocupados e o proncor com quinze
por cento dos leitos ocupados a clínica
campo grande qual
o centro pi o eu cabe não tem nenhum aí
que ocupada até o momento ainda de
acordo com o prefeito na sua live de
terça feira nos 27 por cento de leite os
vazios que campo grande possui são para
atender apenas campo grande mas mais 34
outros municípios estão enviando os seus
pacientes para a capital ou seja a gente
tem uma demanda muito grande e crescente
o prefeito também anunciou que serão
abertas até o dia trinta e um de julho
mas 38 leitos de uti portanto
aumentaremos aí pa 279 leite das
informações foram passadas e na live de
terça feira pelo prefeito também foi
informado que campo grande adquiriu +
7.500 testes da corrida 19 que serão
distribuídos na 71 unidades de saúde na
nossa capital o prefeito anunciou que o
novo decreto que será publicado hoje
o momento né não havia sido publicado
mas conforme anúncio oficial do prefeito
na sua live de terça feira ele disse que
o decreto trará novas ações a partir do
dia dezoito de julho até o dia trinta e
um como por exemplo no sábados e
domingos às novas regras de
funcionamento serão para os serviços
essenciais apenas dois finais de semana
no mesmo período de segunda a sexta a
capacidade do comércio de atendimento
será para trinta por cento e o horário
será das 9 às 17 horas em que o serviço
de delivery vão funcionar normalmente
inclusive nos finais de semana e o toque
de recolher permanecerá as 20 horas foi
informado pelo prefeito também que os
estabelecimentos que não cumprirem as
novas regras terão as portas lacradas
por três dias e caso reincida em cometer
o mesmo erro terão mais 7
bom dia de fechamento e no a terceira
repetição uma terceira reincidência o
alvará será cassado lembrando que o
telefone para fazer denúncias de quem
está descumprindo o decreto ou
organizando aglomerações com o telefone
ao 33 14995 533 14995 ou essas são as
informações apresentadas aí na nos
últimos dias na cidade de campo grande
reforçando aqui que elas ainda estão
aguardando o decreto ser publicado
segundo o prefeito que anunciou ontem na
sua live de terça feira essas
informações e afirmou que hoje o decreto
será publicado com esses com essas
recomendações e com essas restrições
para falar hoje sobre o nosso tema
tratamento sobre a aplicabilidade do
protocolo de tratamento precoce e
profilaxia para infecção da corrida 19
e nós temos como convidados da
superintendente da rede de assistência
da sesau chorar ana paula rezende que
neste ato está representando a
secretaria municipal de saúde a qual ele
já dou boas-vindas e passo para sua
saudação inicial bom dia a senhora ana
paula seja bem-vinda
e aí a mesa
é sério não criador josimara neusa
um amigo mauri
é que eu estou aqui abrir música que a
superintendente de vigilância em saúde
que tá aqui também junto colaborando
para o algum questionamento referente às
questões da vigilância dizer que a gente
está à disposição para qualquer dúvida e
para qualquer esclarecimento com relação
às outras que surgirem né dos
participantes e também de toda a mesa
e aí
e obrigado sejam bem-vindas bem-vindos
doutora ana paula bem-vinda vírus que é
um prazer poder contá-las contar com
vocês nessa nossa live tá eu passo pelas
pessoal da sangue sal do mtur mauri
comparim para que deu suas boas-vindas
um dia dr mauri
e aí
o som
é muito importante que todas as medidas
e
se decompor
e aí
em mente e não temos nenhuma conotação
político-partidária
e amigos assistir à rede pública porque
em patentes de ver privada esse
tratamento já foi inicialmente que deve
traduzível desde o dia 18 19 de março e
uso
e aí
o que a gente conversar eu tô falando
sobre taxi internacionais trabalhos
publicados inclusive trabalho científico
são analisados estudos
oi mamãe
oi bom dia obrigado por maurício eça
bem-vindo passo para sua saudação
inicial dr sandro benites
e obrigado doutor amauri e pela saudação
convido para fazer sua saudação inicial
também dr sandro benites
o dr sandro estamos aqui bom dia é
os médicos residentes médicos pela av
o joão madeiras com tânia porque morreu
uma experiência no seu consultório para
o resultado positivo
o whatsapp
ah e hoje estamos mais de 300 médicos
que a gente tem uma coisa comum só isso
o positivo
bom espero poder falar daqui a pouco
é muito produtiva que a gente consiga
implementar o tratamento precoces na
cidade de campo grande
bom obrigado
e obrigado do sandro pela saudação
inicial eu quero convidar os
representantes da mesa diretora do
conselho municipal de saúde santa maria
auxiliadora do nosso a nossa querida
neuza socorro e o nosso amigo josimar
curvaram para que vem sua saudação
também é
e aí
oi tudo
ah tá
e aí
eb1
g1
e aí
ah tá
oi bom dia oi
e aí
oi maria maria auxiliadora nós estamos
com dificuldade no áudio de vocês tentei
falar um pouco mais perto do microfone
porque a gente tá com problema captação
do áudio de você está em
e aí
e a gente ouviu falar depois pagamento e
é uma princesa mesmo não é
o que você acha que é melhor né a gente
sociedade civil organizada né é
e aí
e se realmente em 1
a minha falta né estamos aqui ó
[Música]
g1
é realmente primeiro que eu vi você
a agradecer a
e o dudu
os trabalhadores que toda sociedade
campo grande então vamos dormir a cada
aluno séculos 12 e a secretaria depois
nós somos nós queremos paz
olá seja realmente nessa ótimo nós que
agradecemos aí a
e a oportunidade muito obrigado aos
representantes do conselho por estarem
participando com a gente eu vou pedir só
um cuidado especial à mesa diretora do
conselho porque o áudio de você está
chegando com problemas para gente tá
então sempre que for fazer uma
intervenção se aproxime o máximo
possível do microfone e pode falar com
calma tranquilidade não precisa se
preocupar não tem que retirar a máscara
não a gente vai fazendo com bastante
calma tá é a única conexão que a gente
tá tendo um pouquinho de problema no
áudio então eu vou já solicitar o doutor
mauríco que possa iniciar a sua
participação no teu maurinho doutor
sandro são nesse nosso encontro que os
médicos que representa esse coletivo que
estão propondo esse protocolo de
tratamento que a gente pudesse começado
o teu maury dizendo o que esse protocolo
prevê como opção de tratamento a
infecção da correia de 19 e já informará
também quais são as medicações
medicamento que compõem esse kit
prevenção e como é que vocês chegar
o movimento por gentileza
o homem-aranha 1
e aí
e na
a 51 obrigado ele atacava
especificamente no início acreditávamos
que
o mapa
e aí
e os pulmões é gostoso
e é provocada trombose venosa provocava
insuficiência respiratória importante e
no início tinha se muito pouco para
fazer porque multiple tinha de estudos
na disponível essa doença foi evoluindo
com acabei de chegar no brasil e agora a
preocupação do nosso grupo
e aí
oi tem como vocês estão sendo o pacto
uma
um ok de tentar reduzir a taxa de
internação e evolução de patente para
piora clínica evoluindo você de
evoluindo para
e aí
é lógico você deixe apague a qualidade
eu passei de barco super habitual então
essa preocupação surgiu desde
os médicos o menor sentido de
possibilitar a população de tratamento
precoce e tentar evitar o reduzir para
receber aplicação de logo no início de
diminuir essa taxa de internação
hospitalar e evolução em grande
percentagem que coisas colocar tubo de
óleo nós nos reunimos para tentar
viabilizar uma proposta para que a mente
boca com 13 esse por pelo menos um
oferecesse não era obrigação mas que
a orientação pode explicar seu paciente
e aí sim o paciente decidir se ele era a
favor de fazer o tratamento ou não e
fazer o pagamento mas que ele tivesse o
direito de receber explicações sobre a
possibilidade de tratamento precoce da
para curtir alguns
o mundo
e você
o patrick poucas horas
o item telefone do trabalho com 300
pacientes utilizando precocemente que no
primeiro dia da doença do primeiro tipo
dos sintomas a hidroxicloroquina junto
com a camisinha e junto com você pode
utilizar três produto
e aí
há 5 meses - óbito nos pacientes que
utilizavam essa medicação para conseguir
e aí
é um trabalho científico que foi feito
previsão de bom trabalho já que tem
camisola dono da publicação dele nós
tivemos também trabalhos publicados do
dia vinte e cinco de junho tem um grande
então uma grande série na marselha na
frança como é todo revestido de todo o
professor de dia a última que já isto
o marco
e também mostrando que o uso precoce lá
ele usou
e aí
tô mostrando que noção do internacional
uma redução de óbito de uma redução
daquele espaço
e aí
e tem um trabalho que ele chama eu
trabalho eletrônico com 2500
u2
o papai e eu sou xantomizado duplo serve
publicado no dia do
e não podemos mais falar não tem
evidências
e essa conversa de não tem mais
evidência é a falta de
o joão começado do consegue com 2
e aqui né comece que cinquenta por cento
menos óbito e
g1
a pessoa que tem o index page hoje dessa
gata é um ano de publicação e aceitação
muito
o trabalho e também diante do paradoxo
aplicando que quando a
é uma doença de filariose para doença
tiver
o menor poder aquisitivo foram os que
foram menos afetadas pela academia então
vários trabalhos foram foram sendo
várias praias estão sendo estudados pelo
mundo
e aí
e esse vírus a 42 que provoca a doença
com 2019 que nós conhecemos um pouco
estamos um parcialmente conhecendo por
oi e a gente vai falar sobre a china ela
já foi autorizada para uso humano desde
1831 é o permite que o mais utilizado do
mundo para ele e lhe asseguro t
o trabalho com vidro não vivo mostrar
que
e aí
e ela
oi primo
em alguns estão sendo desenvolvidos
humanos e que vão ser publicados até o
final do ano
e aqui presente no dia a dia e nós nos
sentimos na obrigação de tentar ajudar a
população mais carente dessa rede
pública para que os hospitais não não
seja
tô esperando na porta para uma vaca
aspirador que nós não descontos não não
não é assim não concordo com
e aí
é mas eu não me descuido com a população
e é nesse sentido que tava estamos
tentando colocar o protocolo para que as
pessoas possam ter um norte uma
orientação para que possa seguir ou não
e que o paciente sim série bem orientado
do que ele pode fazer e ele paciente se
disse para ser seu pedido apagar
o sentido são cosplay aos leitores que
não está escrito na bula do serve para
isso mas não sei o fôlego não significa
que não deva ser utilizado nós estamos
frente a um acordo com a patologia que
cada dia que passa comer quando ela está
nos mostrando diferentes nós estamos
agora vendo pacientes que depois
e eles vêm com alguns sintomas de vender
alguns relógios alguns abdominais algum
de pele algum medicamento alguma de
articulação algo de musculatura então
leva nós chamamos de síndrome poços
corrente e tanto quanto mais a gente
para a precocemente e citar esses
pacientes menor a carga viral nem feito
esse vídeo vai fazer a gente e é esse o
propósito nosso atacar o mais breve
possível receber os que poucos conhece e
a cada dia a ser vai desvendar motor
maurinho qual é a posição da organização
mundial de saúde quanto essa proposta do
protocolo e
e aí
o serviço é do
a plantação dizendo que era uma doença
que poderia atingir como em seguida
e aí
eu vou poder telefone aquele tipo de
todas as formas provocou depois dos
estudos mostrou-se
e eles estavam
é o quê
e aí
o que dá um poderia trazer um problema é
social de falta
a empresa e ela voltou atrás dizendo que
nós nos países de maior poder aquisitivo
e aí
e no final do mês de maio publicou um
artigo com 90 mil pacientes
e aí
olá google tipo de tratamento jamais se
viu no mundo uma empresa se quer tratar
perdi uma complicação de
a minha cabeça e balança esse número tem
que ser
e aí
a organização mundial de saúde em mim
não é
g1
são paulo
e você
é com
e aí
o mundo inteiro
é que tá vendo três e quatro cinco
porcento dependendo do país ela passou
ela pulou de dez a quinze por cento
então assim ela
e aí
eu vou começar você escreveu aqui
o resultado mas temos que ver com a
população nossa aqui é a
e aí
no brasil nós temos mais de 6 mil
médicos no mundo hoje fazendo o
proprietário da mente o precoce
e aí
e ela me disse
a 15 por cento dos pacientes que recebem
o que não te serve
e aí
é independente de economizar assim
quando tem mais probabilidades evolui
mas pode ser parceiro de jobs que não
tem como evitar então não tem porque a
gente esperar esse paciente evoluiu para
uma
e nós temos que ir nos três
e aí
os efeitos colaterais do tumor e muito
questionamento se dá com relação aos
possíveis efeitos colaterais dessa
proposta que o senhor pode dizer sobre
isso
g1
e o nosso site cobre dois ele
e ele pode morrer em temperatura muito
alta temperatura muito baixa como estão
sendo medicados os estudos em pacientes
que foram logo que permaneceram
modelados estados unidos eles fizeram
uma observação que esses pacientes é a
seguro fazer a necrópsia
e aí
e eles morrem a temperatura alta e tu
mostra o corpo não suporta nós não
podemos colocar nosso corpo uma
temperatura alta muito quarto então esse
estacas
e na presença dos cinco ele é um dos
principais substâncias que existem e que
tem possibilidade de é
e o mais importante de tudo um pouco
a deus
a célula ele permitiria
e aí
é uma dose muito pequena nós importamos
15mg de cinco quilos
e aí
nós estamos a dez vezes menos tóxicas
substâncias são os botãozinho coco ele
pode ocasionar desconforto
e o corpo docente porque mas estou mas
ele não tem problema nenhum prática o 5
depois administrada no máximo ele demora
6 a 8 horas
eu vou falar com ela
[Música]
10 2 miligramas por quilo por dia o
tratamento é feito em 3 dias somente
então nós estamos é a
as crianças acima de 5 anos e cima de 15
quilos poderiam tomar a ivermectina é um
produto que é de sermos
e aí
eu adoro seria ele e 30 quilos um
comprimido de ser
e aí
em 60 90 3 comprimidos acima de 90 4
comprimidos então se a gente for pensar
que 02
e aí
a utilizada como
10 4p
é indicada para pacientes que têm o
processo inflamatório-infeccioso das
meninges do cérebro encefalite ou medir
porque o que é
e como ela perde a capacidade de
impermeabilidade e advertiram os
produtos dela ótimo ultrapassar essa
barreira e sim colocar este combustível
no face por isso que ele todo
medicamento a ser administrado o médico
vai ter que fazer uma anamnese
um pouco são três dias arruma os cabelos
por que os dois dias e outros protocolos
não é
o jogo
g1
e o vitor desde março 2020 usada e
autorizada humanos desde 1987 é muito
tempo de música é um medicamento que é
uma qualidade mais utilizado no mundo
então falamos de dois produtos até a
o medicamento tem contraindicação e
qualquer medicamento pode dar uma reação
alérgica no paciente não só isso vamo
a claritromicina e assim como eles são
da mesma classe que é o
e aí
e já tem a as torcidas como um
medicamento seguro pode dar alergia no
poder
nós podemos
e aí
é uma mãe
e já de mais de 100 anos descoberta pega
uma planta originária então
a 234 vamos fazer 100 anos que a bayer
pô fabricou e por eles o mundo esse
medicamento no brasil nós temos mais de
é importante que a dose utilizada e 400
mg diariamente por mês estou por anos
ela não
tô aqui no zap nesse tipo de protocolo
ela é de 5 dias 400m
é de 12 em 12 horas no primeiro dia e
400mg do 2º ao 5º dia de ar uma vez só
totalizando seis comprimidos de hidrocor
aqui aonde está o problema da
hidroxicloroquina
e aí
o mercado
10 de oliveira tá vendo cardiológico
zero em 1.060 aí o paciente e aí nós
temos também esse
o que é
e aí
é diferente então seguindo o que raiva
é muito
e não é uma fração tomada de
e o tempo total da globalização e da
contação do segmento que te acho que
aqui não não vem ao caso pegar um
e aí
10 marcelo e 50 segundos vamos pensar
que nem esse bolo o tempo que o nosso
coração se prepara para a páscoa
e aí
oi tina sozinha e se inscrever fazendo
455/461 ou assim
a associação com esse segmento essas
duas patologias podem
e aí
a evoluir uma sacadinha e evoluir para
uma o márcio lima parada vesicular
quando o que acontece isso vamos pagando
simples como entrada
e assim eu passo
o que você
e aí
o pedido medicamento e agora no mês de
julho foi publicado qual o medicamento
que poderia fazer essa interrupção
e o médico tô falando aqui que a gente
tem a possibilidade dele e que não
existe obrigação é nós ela não ela fala
que as patologias são certamente
tratados e certamente curado então nós
tá falando se tiver pronto socorro quina
e piscina que tem o potencial de
aumentar o segmento que ter então nesse
trabalho aqui com 2500 paciente e o
único 1.060 pacientes e como eu acredito
que poucos cardiologistas no mundo verão
uma série de ponto que essa fitinha eles
acordavam
g1
e aqui você é muito depois conversar
pode falar ele passa
e o poder seja de carne no quê que é
tarde os medicamentos mas eu gostaria de
falar então uma coisa que todo mundo
inteiro
e seria menos tóxica ainda associação de
hidroxicloroquina com a sua cabeça hoje
do paciente teria algum tipo de problema
e eles vão começar a ter uma oscilação
de
a medicação mas todos os estados
e aí
a menina tá
a percentagem que ela tá com medo de ver
ela fala que é tão pequeno que nem
eu vou tomar vou tomar o outro é bom
assunto dá para a gente ficar aprofundar
bastante coisa mas eu queria fazer duas
observações diante do professor expôs
primeiro agradecer pelos esclarecimentos
mas se tem toda essa segurança que foi
apresentado inclusive o comitê respaldo
inscrições iona porque é que ainda é tão
resistente o uso desses medicamentos
para o tratamento da corrida 19 esse é
tão seguro porque é que no na proposta
de protocolo para a gente precisa ter
uma autorização do paciente em concordar
com o tratamento uma vez que o paciente
é nego e vai tem uma tendência a seguir
em relação que o médico for ganhar ele
né então aquilo que eu falar sobre essas
duas coisas porque é que no protocolo
inclusive essa aceitação expressa por
escrita do paciente e porque é que com
todos esses dados essas evidências que
eles foram apresenta o restante do mundo
ainda tá preocupado e não está adotando
essa proposta como é que tá pensando
aqui em campo grande e
é muito fácil de ser feito nós estamos
falando sobre medicamentos falei eles
não foram estudados por esta patologia
então tá quê
e aí
e não não vem ao caso porque ele é bem
outras patologias é a
e aí
e não foi estudado especificamente que
não tem residência classe a classe b
gente assistir tv
e aí
eu sou muito por ser o meu trabalho
pinhal a
eu tô com segmento de carga
neurovascular mundial da complexidade
era boa sorte - esse essa parada na de
todas as idades são comentamos em trinta
por cento os óbitos relacionados um com
exemplos carga neurocardiovascular
paciente estava com medo de no hospital
e morreu enforcado em casa fica com medo
que nos permite uma receita mas vamos
sequência quando
e vai fazer uma sedimentos
a categoria no mundo inteiro quando você
vai fazer uma ppgecid vai fazer
angioplastia de co
e aí
e pode fazer publicações então o termo
serve para quê para que você tenha que
você foi explicado sobre as
possibilidades o pagamento dessa
possibilidade de você casal mais você
tem assim é se você merece não seja ele
cartão que eu não sei média uma resposta
quatro o o medicamento é uma dele
e aí
a possibilidade do medicamento tratar e
a possibilidade de aplicação ea
possibilidade dele ter o acompanhamento
de uma positivo de saber que você está
bom obrigado inicial obrigado obrigado
inicialmente pelas contribuições e a
nossa proposta é exatamente essa que a
gente possa aproveitar esse encontro e
fazer aqui a troca de dúvidas troca de
experiências questionamento você que
está acompanhando as nossas redes
sociais da câmera pode continuar
mandando suas perguntas a gente vai ter
maior prazer de fazer a leitura de fazer
aqui nesse debate o maior nível de
conhecimento possível vou passar a
palavra aos representantes do conselho
municipal de saúde para que possam
também fazer os seus questionamentos as
suas contribuições
e quando esperar
g1
e aí
e a gente tem bastante pergunta aqui tá
ligado aí eu peço para todos os
participantes independente de qual
função está ao desejarem fazer alguma
intervenção que não precisa ficar
esperando não pode faltar um sinal zinho
para a gente visualizar aqui a gente
pode fazer sistema de bate-papo mesmo tá
eu torcendo tá na escuta
o doutor sandro nós temos aqui algumas
informações a coalizão o estudo da
coalizão que reúne 62 hospitais
brasileiros eles se posicionaram contra
a uso da hidroxicloroquina no tratamento
da corrigir 19 na como também essa
cidade e pneumologia pneu e patologia
medicina intensiva e infectologia o que
é avaliação de vocês porque que essas
instituições estão se posicionando o
contrário uma vez que até o momento que
vocês apresentaram aqui parece ser fatos
convincentes para justificar o
tratamento é
eu abri o seu áudio sandro por gentileza
quem não consome né não sabe do coração
e
e aí
não conseguiu ouvir a pergunta secreta
e pela vida eles estão na linha de
frente e a gente conseguiu um
a companhia e
quem nunca ficou tão em
e aí
um sucesso enorme no
e o povo
e não pelo medo ele tiver um trabalho
científico publicado
e aí médio
e aí
e aí eles aceitaram o tratamento puxa o
médico baseado na sua experiência
falando por baixo duas vezes funcionava
não valeu para a sociedade necessário
neste empresa será que a gente não
perdeu oportunidade está salvando vidas
baseado no que se colega médico em são
paulo a vocês será que realmente ele não
tinha razão porque a gente não academia
a gente não pode tá esperando o quê
a oração do coração do público
interessado eu queria eu queria ter um
pouco mais a esse assunto que eu acho
que é uma dúvida comum pelo que tem que
chega aqui na nossa redes sociais mas o
conselho federal de medicina e
associação de médicos do brasil eles
autorizam os porque as sociedades não
autorizam
e aí
e não podem desautorizar o médico mas é
a gente mas eles se posicionaram contra
o alberto aisten por exemplo
sírio-libanês retirar esse protocolo do
seu nível de tratamento esse gente
começaram utilizavam mas eles
suspenderam e não fazem mais porque
porque essa polêmica com nomes tão
conhecidos e com coletivos estão criados
na área da medicina é
de repente é difícil de entender o ser
humano doutor
a minha passam eu não consigo entender
por que uma sociedade simples não é um
e aí
em algumas sociedades são contra
não existe interesse financeiro por
causa disso estou aguardando para
medicação que fosse
e aí
é o que eu quero eu quero aproveitar
aproveitar uma exposição do senhor bom
nosso papel aqui a tentar esclarecer o
máximo o nosso quero espectador tá então
polícia a gente tá fazendo uma travessão
das perguntas que estamos chegando aqui
de forma mais genérica mas já que a
medicina não é uma ciência não é um
espaço de uma verdade única como é que a
gente pode ter a confiança de que este
protocolo seja melhor alternativa neste
momento para a cidade de campo grande
uma vez que a gente pode ser aí quase
que dos poucos ou dos pioneiros a
iniciar esse protocolo seria de fato uma
recomendação com a certeza científica ou
seria um teste para uma produção e
resultados e estudos a posterior
e a gente tem uma uma doença do sul
g1
e aí
se você tem duas opções hoje nesse
momento quinze de julho você continua
deixa
o melhor das pessoas para casa com
dipirona acontecendo é
é baseado se tivermos sucesso no
tratamento
a masha
o que tem mostrado
e aí
a ninguém
e sem querer receber a medicação
e aí
a possibilidade de ter um por cento de
resolutividade a cidade não tem nada é
melhor a gente deixar aquele um por
cento
nós não temos outra opção desse momento
em campo grande eu não sei se fala sobre
isso
e pode toma deixa eu só só apresentar só
aproveitar para já passar para o senhor
dizer o seguinte não seria uma
alternativa a gente trabalhar com grupos
de controle uma vez que nós temos vários
relatos inclusive tanto de médicos
quanto de pacientes que cada um teve uma
reação diferente né nós temos por
exemplo algumas pessoas que relatam que
inclusive já positivados completa
ocorrido e 19 mas que não passaram do
uso de chazinho de limão com mel como
nós temos os casos de outros que nem
perceberam que tiveram nada e quando
foram fazer o teste para uma curiosidade
também tiveram a questão dos sintomas de
um sintoma né assim a preocupação que eu
acho que mais tá hoje circulam nas
nossas cabeças é iniciar um protocolo de
tratamento nessa fase que é proposta sem
ter ainda em molhar mais específico de
qual vai ser o avanço ou
o início paciente é mais benéfico ou
mais maléfico o custo-benefício aí que
eu acho que a grande discussão do
momento para a saúde do paciente né por
favor tamanho 1
e aí
nós já temos hoje não tem que existem
então nós não estamos fazendo mais
experiência
e aí
o que não era verdadeira até o mês
passado a partir de agora verdadeira
maury quiser
oi oi
e aí
se for por favor tá vontade automático
ah tá certo aqui no bar
e aí
o tomate ele vai dar uma
a evolução é
a resposta inflamatória grande e nós
vamos evoluir para aqueles pacientes que
bom então o que não deu certo
e não repeti todo mundo tem uma
possibilidade toda a população é está
favorável que não tem totalmente o a
informação é chegar na casa dela e dizer
e aí
é uma
é mentira não teria dois sylax ia não
significa que a doença não vai assistir
e aí
tu vai fazer
e terminar em que promete que não vai
perder esse profilaxia é uma coisa
e aí
o unicórnio
a todos os
e vamos
é normal e não sei se eu vou fazer para
trazer odeio o mar se muito
provavelmente do que
e aí
a opção que não sabe fazer que médico
spray e daí se ele possa voltar nós
estamos então dando sequência você
recebe tratamento que pode ser que deve
só com body
oi oi
a operativa unimed uma internação ela
distribuir o medicamento parede pooh
me ajudou muito brasileiro também
e aí
o seguro aonde quer que for a
estatística
e aí
g1
a experimentar alguma coisa nessa altura
do campeonato obrigado e já sim
o trabalho com dois mil e quatrocentos e
pacientes randomizadas duplo-cegas só
não quer ver que aquela mulher o
trabalho sinto muito mas eu estou a
favor da população que eles cresceram
sim pelo menos a orientação a decisão do
tratado não fica na mão dele mas eles
merecem porque nós temos hoje a opção de
tratar ou não ninguém aqui é tão é pegar
todos os trabalhos estão entendendo a
serem acessar
é inscrito não
e aí
g1
a doença corrigir ela não sei que tô
lojista essa doença mas ela tá arrumando
ela tá com quê
e ela tá com
a pele não corre vamos deixar bem claro
que a doença tem três vagas por favor
e aí
oi gente
e eu não estou falando que tem por cento
maciça
é independente de quem for paciente nós
sabemos que a doença em muito
g1
eu não tenho nenhum sintoma ou não vão
saber que teve a doença ou muito leves e
se faz eles vão passar na cabeça
me acompanhe atentamente acompanharam
mais de 150 pacientes internados desde o
lado dia 18 19 de março eu não tô
falando da minha pessoa que eu falei com
uma pessoa de alta credibilidade que eu
não se coloca aqui porque ela não está
presente é observo isso mas o que se
fala eo que se vê detroit pesquisar vaga
pq
é uma base
a tentar diminuir a sua incidência e que
o mundo já mostrou isso desde o início
eu quero saber quem de nós vai lutar por
um pouco protocolo de deixa de cá em
casa e vai para hospital militar nem
dentes aqui você
e aí
olá eu sou amauri e obrigado pelas
contribuições só para deixar claro para
quem está acompanhando as nossas
intervenções aqui todos nós independente
de qual posição estejamos todos nós
estamos defendendo a mesma coisa que a
vida né e o nosso papel hoje aqui em
especial pela comissão de enfrentamento
e combate à fome 19 pela câmara
municipal é aproveitar esse espaço como
nós temos aqui nas nossas várias de
quarta para tirar o máximo de dúvida é
se possível nos nossos internautas com
relação aos temas que nós fazendo aqui
hoje o tema que está faltando é o
protocolo de tratamento precoce essa
fase inicial apresentado por um grupo de
neve saúde e evidentemente que é uma
sopa que ainda gera muita discussão até
porque são propostas né de grupos que
são estão apresentando e ao mesmo tempo
tem quem depende tem que não defende tem
que limpar seguro e que não está seguro
e o nosso papel especificamente aqui na
cama não é
e nem a favor nem contra essa proposta
mas é questionar o máximo possível é que
a gente possa levar o nosso internauta
ou especial ao campo-grandense a
campo-grandenses em geral estas
informações para que possa entender o
que é que a cidade está fazendo e se
sentir nem eu já aproveito para convidar
tanta ana paula conta veruska para
participar descobrir um
17 de março aqui eu acho que ele
funcione de todo mundo eu aproveito para
convidar a ana paula vírus que são da
secretaria de saúde do município no
estado inclusive representando nosso
secretário municipal de saúde e aí eu
queria dizer se é secretaria ela teve um
despacho em vários oficial na semana
agora no último dia 10 onde a prefeitura
público despacho de aquisição de
medicamentos para atender o protocolo de
tratamento precoce é profilaxia né por
infecção na corrida 19 já com a previsão
de investimento de 860.000 reais então
eu gostaria de pedir para ana paula e a
veruska que pudessem dizer porque que
nós já aderimos ao protocolo o que é que
nos garante essa adesão e que em que pé
está já esse despacho para aquisição
desses medicamentos já compramos um
compramos se já chegou na rede já está
disponível
o momento o município está pensando e
planejando as ações por gentileza
é assim que foram feitas e do grupo que
foi
a disponibilizar mos é o protocolo para
atendimento dos pacientes na rede
pública aqui no município de campo
grande mato então protocolo
disponibilizado para os profissionais
que quiserem
oi e o segundo momento mais importante
seria a aquisição desses medicamentos é
uma vez que tirava azitromicina e o
difosfato de cloroquina os demais não
fazem parte né da relação de
medicamentos aqui do município e
fornecidos pelo sus então vamos recursos
que vieram para
a academia foi feito uma compra
emergencial ele tá hidroxicloroquina
400mg do sulfato de zinco da inter
pectina e da vitamina d então nesse
processo já está encaminhado
oi já tá em vias de finalização e a
gente teria um prazo aí de que
aproximadamente 15 dias para que eles
estejam disponíveis para retirada nas
nossas farmácias né e e também já foi
feita uma discussão de ficou uma a gente
tem mais de 80 pontos de dispensação de
medicamento para que fique melhor
utilizar lógico que nós gostaríamos que
ele todos os pontos tivessem um
medicamento para se retirar para que a
gente é vítima realmente deslocamento
desses pacientes mas a gente não
conseguirá manter abastecido todos esses
pontos de dispensação inicialmente então
nós vamos disponibilizar
eu tento fazer quatro crf fizemos 24
horas e rugas e mais 14 farmácias e das
unidades básicas de saúde da família do
nosso município então ficariam duas
farmácias por escrito então é conhece o
posicionamento que tanto a prefeitura
com a secretaria tem esse momento
e o ministro fez uma reunião juntamente
com todos os secretários de estado de
saúde então
o ministério da saúde faz essa
recomendação do uso desses medicamentos
a gente tem um protocolo ministerial que
faz a indicação do uso da azitromicina e
da hidroxicloroquina mas há também uma
recomendação é do uso dessas outras dos
outros medicamentos conforme colocado
pelo doutor maurício dr
é uma vez que o grupo procurou então foi
feita a adesão para compra para o
tratamento precoce desses pacientes
lembrando que o protocolo está
disponibilizado e cada profissional tem
o seu direito de prescrever ou não
medicamento né de acordo com aquilo que
ele entende que deve ser prescrito
conforme foi colocado pelos demais
médicos né
me responde todas as perguntas
responderemos se pudesse só dar uma
reforçada adestrador no deixar ana paula
na questão dos prazos né a gente tem uma
previsão de quando chega quando vai
estar disponível na rede pública
é bem importante a gente fazer algumas
colocações das dificuldades que a gente
tem que compra e inclusive a dificuldade
de matéria-prima que hoje tem não só no
brasil no nosso país que a gente tá
vivendo que é a falta de azitromicina tá
a nossa azitromicina ela acabou nova
central a gente não tem matéria prima
nós estamos com uma imensa dificuldade
de comprar esse medicamento
e aí
g1
e agora
e inclusiva dificuldades e das pessoas
que estão buscando nas farmácias
privadas também a gente já não
ah tá então é esse é uma dificuldade que
a gente vai encontrando gostaria de
deixar aqui bem claro que a gente tá
pensando até em fazer a possibilidade de
aquisição de um outro antibiótico que
substitua a toxina por conta dessa
ausência
e ai droga cloroquina já está
encaminhada compra o sulfato de zinco e
olha só como que a gente teve que fazer
é porque o quantitativo que
em comprar para que a gente não tivesse
todas as licitações desertas a gente fez
por lote tá então por exemplo só por um
exemplo a hidroxicloroquina 400
miligramas a gente tá comprando 120 mil
comprimidos
bom então a gente já tem um ótimo
ganhador de uma empresa de 20 mil
comprimidos porque às vezes a gente
fizesse 120 mil indiretos a empresa
poderia ter 50 mil e não poderia entrar
nessa concorrência porque a compra de
120 mil então também foi uma opção de
compra que foi lançada justamente para
que a gente consiga de querer o maior
agilidade e maior rapidez mas todo mundo
é que sabe a ciente de todos os trampos
de processos de uma conta é uma no setor
público tá e assim tá andando a nossa
compra da sua falta de cinto e 840
a 180 mil comprimidos e da vitamina d
50.000 unidades então nós vamos fazendo
aquisição de 20 mil frascos ana paula
ana paula legal
e aí onde inicialmente de 10 dias como a
gente paga nesse processo final a gente
acredita que no prazo de 15 dias a gente
já tem a essas medicações disponíveis
talvez não na sua totalidade conforme eu
falei os números aqui mais nos lotes
conforme eles forem sendo adquiridos
pelos nossos a gente já vai estar
oi ana paula uma curiosidade que tá
aparecendo aqui os nossos internautas
qual foi a base de cálculo que a
prefeitura utilizou para essa quantidade
ou seja essa aquisição ela vai resultar
enquanto os tratamentos de quantos
pacientes um
e considerando que do início da primeira
notificação né a gente fez o cálculo
base a partir desse número de casos
notificados tá não nos casos positivos
e por uma médica que a gente fez junto
com a vigilância epidemiológica para
chegar esse quantitativo inicial podendo
agora fazer a extenção para aquisição de
mais outro lote é de tratamento então a
gente vai ver como vai se comportar né a
saída desse medicamento como é que vai
como se comportar os profissionais para
escrever
oi e aí a gente já vai automaticamente
lançar mão de uma nova licitação
emergencial antes deste protocolo qual
era a forma de tratamento na rede
pública em campo grande
é disponibilizada oficialmente pelo
ministério da saúde que é
é que tá disponível no último manual do
ministério da saúde tratamento para
convite tema ok tá ele
o quê
o que nós estamos adquirindo já é a
hidroxila
e o que é que muda de concreto entre o
tratamento que fazíamos antes do
protocolo e atual proposta de protocolo
que uma vez que pela sua fala me parece
que já usava a parte desses medicamentos
propostos no kit de protocolo em campo
grande né ou não o que muda do antes do
atual é
e aí
a ter apenas o sulfato de zinco a
ivermectina e a vitamina d3 são esses
três medicamentos que serão
acrescentados ao tratamento já inicial
proposto pelo ministério da saúde então
campo grande já fazer o tratamento muito
próximas o protocolo acrescentando a
partir do protocolo e ver mectina zinco
e vitamina dele é isso aí
oi pai eu queria então que explicasse
isso é a secretaria um pouquinho de
outro maurinho eu gostaria que a verdade
fosse com a instituição que precisa ser
transparente qual era o tratamento usado
em campo grande antes do protocolo e o
que muda a partir do protocolo e a
palavra agora nesse momento com as
exalto gente mesmo
e é aquele que o ministério da saúde
preconiza e nos oriente
o município
e ela segue todos os protocolos
indicados pelo ministério da saúde então
um manual de casamento passa o convite e
sempre espere disponível nas páginas do
ministério e eles estiveram sempre
disponíveis para o tratamento do
inclusive com ele aperta aqui no celular
e ele tem o a edificação ou tratamento
para o a dioxina e difosfato de
cloroquina
e a esse tratamento ele foi divulgado dá
para todas as unidades básicas de saúde
de urgência e emergência inclusive e
quando nós instituímos o fluxo fast trek
de atendimento que é um fluxo indicado
para o tratamento de pacientes a gente
dividir as unidades em pacientes
sintomáticos respiratórios e não
sintomático respiratório então a gente
organizou as unidades para esse fluxo de
atendimento a gente suspendeu as
consultas eletivas todo mundo sabe disso
por oriental
o ministério de
a minha partir daí foram
disponibilizados protocolo para
tratamento lembrando sempre que a
prescrição ela é med
bom então a visão da prescrição ela fica
a critério médico mesmo que o ministério
escolhi dele
o mesmo que a secretaria
e aí
a prescrição ela ela fica a critério
médico a gente faz as orientações foram
feitos os tratamentos é um grupo de
infectologistas em todos os treinamentos
desses médicos de capacitação aqui na
secretaria inicialmente foram feitas
inclusive e treinamentos presenciais
após a restrição total né que a gente me
dando até o número de pessoas poderem
cargas que a gente começou
olá pessoal esse casamentos e inclusive
também é indicado o tratamento com
corticoide também o infectologista
sindical mas tratamento
a gente tem todas as arquivar as
presenças todos os profissionais que
foram treinados e capacitados fez
tratamento mas sempre lembrando que a
decisão da prescrição é doméstico de
cada profissional ana paula o que fez a
sesau acatar essa proposta apresentada
aí do tratamento do protocolo de
tratamento e já e se a a compra desse
kit prevenção quais foram os critérios
que vocês enquanto a secretaria é
adotaram para tomar como medida a
decisão de adotar o protocolo e já vão
ser inclusive no sistema de compras do
município e
a decisão foi justamente esse grupo d
e aí
é procurar um nosso preferido colocaram
esse protocolo e quiseram as indicações
e técnicas que ele já já tem ah lembrou
e apresentou aqui
a mente e sensíveis né diante de toda
essa explanação e dessas questões de
tratamento e da indexação de artigos né
que já outros municípios e países que já
utilizaram esse medicamentos e tem o
resultado e como a gente já vinha
adotado azitromicina hidroxicloroquina
como tratamento já ministerial e só
seria acrescido sulfato dizendo aí
permitindo a vitamina de fogo e a
decisão da disponibilização para uso
desse protocolo só que não bastaria sua
disponibilização para o uso uma vez que
a gente sabe que grande parte da
população não tem condições financeiras
de fazer a questão desses medicamentos
né porque a gente só tem a rede agetron
piscina e as fosfato de cloroquina então
diante desse cenário como a gente não
não lógico não tem esse
e outra civilização de adquirir esses
medicamentos a e disponibilizar para a
população lembrando
e aí
e sempre reforçando que fica a critério
médico né a utilização dele ou não
e obrigada ana paula e lembrando que o
que tem de novo no protocolo com relação
ao que se fazia em campo grande é o
acréscimo de vitamina d e zinco essa é a
única coisa que mudou na proposta
letramento time só para gente poder ter
essas informações do provável se eu
tinha alguma contestação com relação às
informações da sesau dr maurício a
e aí
e não estão recebendo é assim que eu
recebendo um tratamento mesmo que ele
esteja
é tratado como serve para que município
disponibilize um medicamento para o
acesso de ter acusar desde o médico
explique para ele e ele acende lá na
ponta não adianta tá escrito no papel e
ele eu posto de saúde
o saco
a doutora ana paula nós não estamos
conhecendo esses materiais esse
medicamentos para atender se protocolos
e
e a mensagem que ensina sempre sempre
disponível sempre fez parte da nossa
relação de medicamentos lá anos tanto
estava disponível como está que acabou e
navegar que ela acabou nós somos
tarifado central nas nossas
e a gente ainda tem algumas farmácias
que ainda possui mas as que possuem é só
essa estoque que eles ainda tem lá tá
então eu ainda tenho algumas unidades
algumas farmácias que ainda possuem
azithromycin tá então concluir que a
gente tinha uma um cálculo de uso antes
de política é porque a gente comprava
mentiras entrou me ensina até porque ela
é o
é e qual a indicação da data prometida
para o tratamento da cor verde por isso
que a nossa azitromicina acabou antes
daquilo que estava programado e
planejado e nós não conseguimos já
tínhamos lançado pedido de compra
anteriormente ao sabendo que iam faltar
nossa história porém nós não estamos
conseguindo comprar azitromicina
e aí
e sempre esteve disponível sem e agora
está disponível no colo de atendimento
no ayrton senna já tá lá dez dias
disponível essa
é o que a gente faz sabe que não houve
uma larga prescrição médica só falta de
cloroquina o ovo e sim o uso mais da
azitromicina mas aí entra nas questões
individuais médicas de prescrição só
isso que eu gostaria de acrescentar
obrigado a paulo eu vou passar a palavra
com se lembrando que mesmo com o
protocolo sendo adotar em campo grande
continua a mesma situação né a palavra
final é do médico quem tem a decisão é o
médico não seja a gente não tem como não
é para o fado existe um protocolo
obrigar que se faça este ou aquele é
aquela visão né então tem as questões
específicas da profissão vou solicitar
ao conselho municipal de saúde que possa
fazer suas considerações suas perguntas
e aí
bom então é a gente a gente entendeu né
todas as explicações e
e vai bater o que não nos convenceu
ainda põe a questão e por que ainda o
paciente de atitude mesmo dessa vez esse
protocolo você vende cabe ao médico
prescrever é uma decisão dele ela falou
patente dele
o medicamento é
o quê
o faz porque ainda o paciente tem que
acertar sozinho se responsabilizar pela
pelo tratamento dele assinar um termo de
responsabilidade somente então né se
existe tudo isso que a gente tem que
tratar vamos dizer assim grosso modo
falando ele não cansa não tá tendo a tua
atendimento que o bico tá perdendo ele
deve algo latente de plano privado
cabelo comer bem falou da rede privada
utiliza isso tá vendo resultado e que
atende lá que a unidade de saúde lá no
bairro pode ficar tomando então porque
tudo isso ainda a gente não está sendo
contemplada nessa questão do porque o
paciente precisa assinar um termo de
responsabilidade sozinho e teclado tem
um ppt
e aí
g1
e você tá saindo ela tem a gente
gostaria de entender melhor essa ele
essa atenção somente no momento aí
obrigado obrigado auxiliadora é tem mais
alguma pergunta socorro
um socorro a gente não tá conseguindo
captar bem o seu áudio
oi gente o
e aí
é só um minutinho somente socorro a
gente tá com problema eu torcendo eu vou
pedir para o senhor a gentileza de
fechar o seu microfone e pode ser que a
gente esteja tendo uma isso socorro fala
mais próximo microfone por gentileza tá
e vamos lá na paula disse que esse
medicamento já tava nas unidades já
vinha sendo usado mas o doutor ele disse
anteriormente que o look
o que era a palavra reumatismo sempre
existiu para
bom então a gente quer
oi gente entendendo o protocolo mas a
gente não aceita tal situação no
paciente e ele assinar um termo
esclarecido isso para mim é como se
fosse o um protocolo de pesquisa
olá eu sou membro da comissão do sepe e
quando a gente analisa lá a gente
precisa é pedir o termo e parecido para
o paciente assinando que ele quer
participar de uma pesquisa científica
seres humanos então é esse passe meio
tube já que algum remédio que é triste
mais de 100 anos em tratamento
o problema aqui o paciente tem que
assinar esse termo se não tem risco e se
tem risco fotos coloca os medicamentos
são tratamento existe por aí que os
médico não não perde o termo ter então
não fica preocupado com termo se existe
o termo de responsabilidade do paciente
usar são quais são os riscos quais são
os benefícios
e se ele tem risco qual a cor
responsabilidade de responsabilidade o
que que vai ser feito se acontecer algo
com esse patente como ele vai ter
assistido a garantia né ele assumir esse
risco então sou paciente assim não tem
preciso desesperadamente médico falou
para mim que é só isso eu gostei lá o
tempo e eu acho no rio
e o que é que vai receber benefício para
mim por favor desse risco para cansar
muito mesmo então nós queremos sim nós
aceitamos que tem uma creme
o que uma pet ele esteja diagnosticada e
não vá para casa ficar lá esperando a
gravar a gente sempre pensou nisso que
ele deveria ter um normal com coisa
dentro tratamento está sendo medicado em
casa é a intervenção do
a não ser necessário porque sabe que uma
pessoa entrou mal o dele fica de 30 dias
para frente então quanto ficam na fila
morreram esperando no face não é isso
que a gente quer a gente quer sim que
tenham uma prevenção tratamento precoce
faz a nossa preocupação é esse termo
o tempo a gente a gente concorda sabe
pelo médico que prescreve e ele que tá a
direção então a gente fica tranquilo
desde que você não tem que assinar o
termo obrigado obrigado auxiliadora
obrigado senhor jesus mas você tem
alguma questão específica conheço não
e aí
o corte 412 infectados nem
o que realmente podem aderir ao usar
esse tratamento é uma pergunta 1
e aí
eu pudesse ser divulgado né
e ele
a igreja haviam protocolo municipal né
[Música]
é o que a gente tem uma taxa de quase
sessenta por cento de recuperado é que
assim eu concordo o doutor eo doutor
mauro quando você fala assim é desculpa
até maori
e eu tenho o protocolo publicado iria
indicado pelo que a gente queria saber
ana paula s ele foi
e aí
é uma coisa que resumir um pouco a neusa
falou a seguinte eu assinei um termo de
responsabilidade eu não paciente médico
a gente tem que ser acompanhar tudo de
perto a gente conhece a nossa rede qual
que é o receio a gente
e tem umas e ti do
o presidente tá
ou será que a gente tem essa capacidade
de já avisaram o usuário tem uma
preocupação muito tema preocupação nossa
up
e aí
e não tá preocupação nossa tá e aí eu
volto pra vocês bom muito obrigado pelas
intervenções do conselho eu vou
solicitar nossos colegas vereadores
gilson sami que também já possa fazer
sua manifestação e aí a gente volta já
para fazer uma rodada de respostas para
as perguntas tanto direcionada ao do seu
mauri doutor sandro e a equipe da sesau
ana paula e arrisca tudo bem não tô
wilson sabe por gentileza
e abra o seu microfone você não sabe por
favor
o ok agora dá para ouvir pode falar
rapaz é
e aí que estão nos ouvindo se vocês
novamente doutor lídio é cm regula a sua
câmera um pouquinho baixa ela um
pouquinho porque tá aparecendo só a sua
camisa aí agora tá legal por favor
esse é um prazer participar dessa live é
a tem o início muito produtiva muito bem
explicado doutor maurício é uma boa
explicação ana paula também na questão
da então a gente funciona eu entendo que
essa live
e aí
e travou
e foi sabe perdemos a conexão travou a
sangue de um corte no seu áudio que a
gente não consigo ouvir você puder
repetir por gentileza
e aí
e agora tá legal tá legal pode falar tá
e pela secretaria de saúde convém nós
buscarmos parceria com aqueles que estão
na linha de frente então nós temos aí
que foi mostrado o a comprovação da
pesquisa estudo duplo-cego randomizado
em detroit quer dizer nós temos
argumentos suficientes para implantar
nos esse protocolo e eu acredito que a
partir de agora se nós tomar os peitos e
realmente fazer valer esse protocolo nós
com certeza que não iremos e muito ruim
de óbito eu vou protocolo ele justamente
ele ataca a primeira fase como foi
colocado são três fases a fase
inflamatória ea terceira fase são outros
medicamentos e no momento nós temos essa
arma que é comprovadamente
o mecanismo de ação que poderemos
realmente diminuir o índice de morbidade
então parabéns para todos deus abençoe e
que realmente aqueles que estão na linha
de frente se sensibilize e usem esse
protocolo com inteligência com sabedoria
para nós barrar o avanço dessa doença
parabéns para todos obrigado pela
participação do dr wilson sami conectar
vejo início aqui com a gente igual nós
tivemos alguns questionamentos do
conselho municipal de saúde né o qual
algumas questões foram direcionadas para
a sesau e outras direto para o dr
maurílio doutor sandro eu vou solicitado
por maury que possa iniciar respondendo
aquele que for pertinente ir a a sua
área e na sequência do torcendo fala
também sobre os questionamentos foram
frente e a gente vai para a sesau para
responder às perguntas de com
g1
e aí
eu vou
e como funciona
e essa determinada patologia porque é
muito nova o paciente precisa ser
informado e está no protocolo tanto do
ministério da saúde não é só no nosso tá
no topo do ministério da saúde ele tem
que ser informar que os medicamentos
eles podem ajudar na fase inicial nós
estamos falando em fazer gostar daquele
passeio de barco hospital estão se
falando aquela fase e paciente vai lá no
laboratório lá na verdade fácil saúde a
ser examinado para fazer o teste de
e aí
é nessa fase não tem como a gente ir dá
uma garantia total para o macete do
tratamento ele é totalmente correto é na
forma de que vai prevenir a evolução da
doença então se baseie ficar
a multiplicação com proprietário
paciente de câncer que estão fazendo uso
de medicamentos são emoção pessoas
passei é com outras comunidades eles têm
que ser explicável médico
e como fazer um
no final de toda a conversa o paciente e
o médico entender que o tratamento seria
benéfico para o paciente concretare a
reduzir os funcionários revolução o
paciente ele vai aceitar um termo
dizendo que foi explicar para ele que o
medicamento não é que não é foleiro é o
fato dele sobre essa possibilidade de
complicações e ele lógico ele
e com mais calma
e aí
é o que a gente pode lançar mão o dever
do médico é fazer de tudo e beneficente
do paciente que não me adaptar o
paciente como é uma experiência tendo
resultados é ruim não é esse o médico tá
aqui para ajudar o médico falando
construção é pra ajudar então fica ajuda
dele é explicar toda a doença trabalhar
como
e a gente vai receber o cabelo não pode
ser que o médico chega à conclusão que
não é aquilo mas se ele chegar à
conclusão que aquilo que ele pizzaria e
que o paciente foi muito bem explicado
ele pode assinar um ter porque ele tá
sendo tratado com o medicamento que está
escrito na bula mas nós temos
oi gente começar a ler bula de
medicamento a gente se assusta mais esse
obrigatoriamente por ser ao relevo nós
temos que fazer o paciente praça e tal
e então o senhor pode disponibilizar por
conselho a proposta do protocolo eles
solicitaram também que tivessem acesso a
possível depois encaminhado é isso é
e como que é fé
e aí
e ele está com dor no corpo e ele tem
uma quantidade parte do corpo é táxi
e aí
há 8 horas depois fazer o exame para ver
se melhorou se subir se baixou bater de
frente para a gente vai internar não é
diferente essa doenças o paciente vai
receber uma acabamento depois de tudo
muito bem explicado vai concordar com
aquilo vai para casa dele
oi e ele pode voltar
e aí
o quê
e eu não tenho assim o rei
e aí
é porque eu não gosto de cocô realizado
que não é ele fez 5
e aí
o paciente seja bom
e ele também vai ser acompa
e aí
a informação também está com você
a quinze por cento meu também era
e aí
a barra e depois eu pego
é com
e aí
e obrigado dr mauri é logo na sequência
depois da sequência de perguntas e
respostas aqui o dr vai fazer a
atualização sobre a informação que o seu
acabou de mencionar para que atento para
gente do lado também tá doutor sandro
o mencionado declaração médica mundial
que fala que o bem-estar do ser humano
deve ser prioridade sobre os interesses
e o fogo mágico atendimento deve ser
fornecida por escrito não é só o
paciente acenda junto com o médico então
a gente não tá inventando nada de em
relação esse protocolo a lógico que
depois de dez dias de reunião com o
diretor municipal a gente tenha que
reconhecer que a gente tem que procurar
algumas associações entre elas o
conselho municipal de saúde é alguém no
meio do caminho falou mas já avisamos o
conselho do protocolo não opa formato
olha nossa para poder tá participando
junto desse movimento é
o recebe essa notícia que você está com
convite e você começa a ter manifestação
clínica eu acho que a gente fez um pouco
mais de empatia é se colocar no lugar de
quem está com a doença e com sintomas
clínicos quando isso acontece eu me
colocar um lugar de paciente agora
doutor o senhor vai precisar assinar
esse termo aqui
e eu ia perguntar quantas vezes aquela
calcinha
e eu quero a medicação porque é isso que
a gente tem que nós temos no momento o
que que tá acontecendo até o momento que
tava
a gente fez isso no dia a dia a pessoa
vai para casa com dipirona quando você
apresentar manifestação clínica você
procura um médico
é isso caiu por terra isso por
há três meses agora não vai
possibilidade que você recebeu uma
medicação que possa te livrar de turbo
por que que você não vai usar essa
questão da assinatura é tão pequena
diante dos benefícios do que a gente
pode trazer para a população que a gente
não deve se apegar isso para o
presidente da república tá fazendo dois
ou três elétrons por dia eu não acredito
nisso o bolsonaro é militar ele sabe que
todos os militares quando são
transferidos para região amazônica mas
eles recebem o kit em trote coloca aqui
na família torna todo mundo usa
hidroxicloroquina se você for da força
armada para prevenir malária
eu nunca pediu eletro para ninguém
o que têm suas contraindicações morte
poder gente não pode usar e a gente não
tá falando para ninguém sair correndo
comprando o remédio não tem que ser
prescrito por um médico assinar o médico
carimbando hoje ele tá colocando o seu
crm à disposição da população nenhum
médico com mais de 10 20 30 anos 40 anos
dentro da medicina vai querer fazer um
mau com alguém pelo contrário que nem o
demônio falou ele tem um nome a zelar né
nós temos nós formamos um grupo
rapidamente de médicos com uma
experiência gigantesca então se
respondendo o pessoal conselho a gente
poderia ter chamado você exatas porque é
uma força mais dentro dessas várias
pequenas forças que estão
a associação médica né o conselho
regional de farmácia a gente tentou
fazer também uma reunião com eles e
aconteceu o conselho de enfermagem não
só os médicos mas a sociedade organizada
e o representante nessa sociedade como a
gente tá fazendo a câmara municipal é é
uma coisa tão bacana nós vamos
a pandemia tempo para nossa capital a
gente fez parte participou e conseguimos
ajudar o espero ter respondido à questão
do protocolo pessoal conselho de saúde
obrigado começando pelas manifestações e
um solicito ai que a gente vai para o
pessoal do conselho por gentileza querem
ouvir acesar o primeiro e voltar a
pergunta pode ser agora querem falar
agora então vamos lá tava no microfone e
[Música]
e aí a gente está diante de ti momento
uma pergunta inteiro né foi muito
intenso mas a gente fala que eu falei
com a tia
o tratamento médico lá na conta e para
lá já foi falado e até mesmo pela ana
paula e existe tratamento né médico pode
prescrever a
a fornecer porque assim tá falando tem
emocional uma pessoa por exemplo se eu
receber um diagnóstico de por vídeo lá
que tu vai falar para mim vai ter um
apelo emocional no momento eu não vou
pensar eu vou querer tomar eu não
compensa nem nas consequências eu vou
assinar a gente se coloca assim na dá
lugar a pessoa até porque a gente pode
ser também para ficar né deixe para
impedir a gente a gente pega nintendo
agora presente apelo na malha ou mesmo a
mais a gente preocupa ruim a gente fica
preocupado porque eu pego que foi
apresentado para nós foi enviar na nossa
nosso grupo damn
e fala aqui que o médico ele tá ele
simplesmente falou assim aí eu orientei
o paciente eu orientei o paciente está
ciente da responsabilidade dele aqui ele
passa ela
e a gente quer entender isso bem para
deixar tudo certinho eu tenho que muitas
pessoas vou falar não mas não precisa
tomar eu quero tomar porque eu tô frente
a gente sabe mas imagina você doente até
ela para falar com ele acho que eu botei
não foi uma paciente de câncer é então
assim ajuda você tem um diagnóstico de
uma doença que você pode morrer é claro
que você vai aceitar as condições em que
o médico está falando então assim a
gente também tem que fazer serviço
pronto lá no clipe sim a gente tem que
falar a gente tem que ver a tensão
emocional vou ver se a gente tá tendo
muita informação fala pessoas correndo
de plantar dia certo porque uma novidade
nenhuma tá morrendo então irei te
visitar então assim a gente discute que
o império mesmo então sabem o causa
é né a gente entende que você ainda tem
algum preocupa muito como foi falado
tempo tempo que é vereador que atendiam
o médico especialista eles não tão podem
médico é a classe conhecido por favor é
uma ferida no grupo só porque são
médicos que tratam pessoas que se você
começa quiser eu vou pedir especialista
nisso e tem uma eu não puder tu me avisa
então não preocupa então a gente precisa
discutir momento nem eu consigo a gente
achou bem claro isso a gente tá até
muito contente vai fazer custam para
crescer de novo essa possibilidade de
pena que tira para mim mas não deixe de
tratamento pegou a gisele tem que ficar
internado vai para o baba no hospital
ninguém página então a gente precisa
assim levar uma perna custam é aqui ó
oi filha a gente tem que bater que
existem olha gente colocar mesmo e todos
a comer que chegavam lá dar um jeito
porque olha a responsabilidade que não
tem dó quando correio nascimento a gente
não sabe porque ele tem uma
responsabilidade muito grande de um todo
mundo aqui tá dizendo é uma
responsabilidade social né então assim
eu peço que a gente tem que curtir sim a
gente tem que levar em consideração mas
o momento a gente eu penso que daqui a
gente vai sair igual uma encaminhamento
que vai para lá melhor para todo mundo
né então assim se pensa minha fala
obrigado obrigado auxiliadora pela
contribuição é para mais um complemento
mesmo né não foi uma pergunta específica
não vou passar para ana paula para
veruska para que responda os
questionamentos também já iniciados
tá bom
o que a dispensação da difosfato
cloroquina ou hidroxicloroquina a partir
da publicação da rdc 351 de 20 de março
depois simplesmente essa e descer ela
estabelece que os medicamentos não
sujeitos a receita de controle especial
em duas vias sendo a 1ª via retida no
estabelecimento e a segunda via de volta
para o paciente então essa aqui de ser
publicada no dia vinte de março para
2020 depois que ouvi aquela aquela
procura né eles observada pelas pessoas
a água no quina e quando ainda não havia
a necessidade que de prescrição a
retenção de receitas então ministério
em público
e na verdade por isso que muitas pessoas
na nossa rede pública sempre para
retirada de qualquer medicamento ela
precisa de uma prescrição tá mesmo que
seja nosso medicamento de todos são
disponibilizados de forma gratuita não é
igual na farmácia que eu chego sem uma
prescrição e eu compro eu faço aquisição
do medicamento que eu quiser desde que
ele né falsa ser vendidos em uma
prescrição médica já na nossa linha de
mesmo ele sendo a medicamento gratuito
mesmo que ele não seja necessário a
prescrição mas para retirada nosso
sistema único de saúde é necessário uma
prescrição médica então queria deixar
isso bem esclarecido tá me lembrar que o
nosso termo ele não é que série ele não
é um termo de consentimento livre
esclarecido que o paciente assina tá
o consentimento livre esclarecido como
doutor amauri colocou é uma discussão
longa ele falou ad
o fim de porque todas as pesquisas né e
elas vão para o sepe né enfim de uma
universidade então lembrar que o nosso
termo é apenas um termo de ciência e
consentimento e ela tem uma
e aí
o paciente ou responsável assina
juntamente com o médico então o paciente
ele não assina sozinho ele assina ele e
logo abaixo o médico não pedro impresso
e essa terna fica fica aguardava
arquivado na farmácia com a segunda
feira da prescrição tá então o paciente
ele assina juntamente com o médico
prescritor montar a grande dúvida do
conselho é qual é o termo a
responsabilidade do médico é apenas a de
informar e dizer que esclareceu ou ele
tem alguma outra responsabilidade
expressa no temer
e aí
o que o paciente é foi informado né de
15 esses os medicamentos né tem todas as
orientações e na verdade um médico e ele
é o responsável pelo paciente
é isso gente é independente do termo ou
não todo mundo sabe que uma prescrição
ela envolve uma responsabilidade tá isso
aí não sou eu fui a vários pareceres
jurídicos já na área de medicina de
início tá mas assim o que ele tá dizendo
é que é esclarecer um paciente que ele
foi orientado tá de todas eu acho eu não
sei se porque o olho eu observando assim
de longe parece que o que tá com uma
mesa diretora eu não sei não parece que
seja o mesmo que a gente está
disponibilizando na rede o termo assim
mas o protetor acho que acho que o
grande questionamento aí é o teor do
documento o documento da
responsabilidade de aceitação do
paciente e a obrigatoriedade de
esclarecimento e informação do médico só
responsabilidades diversas né ou seja
uma coisa é o médico informar esclarecer
e dizer das possibilidades
há contraindicações etc e a outra coisa
é o paciente terá a responsabilidade de
aceitar e assumir o tratamento não
parece que é esse o questionamento que
eu consegui tá fazendo independente de
qual seja o documento o que o conselho
nos coloca em discussão é um termo em
que só o paciente tenha a
responsabilidade de aceitar e fazer o
tratamento e o médico apenas a
responsabilidade de informar que disse
os riscos para o paciente acho que essa
principal que estão fazendo levantada né
a gente entende que a qualquer
prescrição médica já é um documento em
que ele cá limpa e assim na que ele está
se assumindo também o sexto junto ao
paciente naquela prescrição significa o
quê que ele fez uma anamnese muito bem
feita ela escolheu uma história clínica
então ele sabe se esse paciente tem como
idade se ele tem alguns algum problema
cardíaco né ele usa um bloqueador enfim
quais serão os encaminhamentos
necessários para esse paciente e a gente
entende que é uma redação proposta pelo
próprio o
e como doutor mauro colocou porque ele
ainda é um tratamento assim
bom então ele precisa saber que o
tratamento que está sendo feito que
aqueles medicamentos inclusive ele fala
claramente né que é para prevenção e
tratamento de malária também algumas
doenças está escrito no termo que ele
está sendo utilizado agora para este
tratamento então térmico bem claro ele
fala que na primeira página dele ele
traz os procedimentos e seus benefícios
riscos e alternativas que isso que tem
que ficar muito bem esclarecido para o
paciente porque o paciente também é
vereador eduardo ele também tem o
direito de recusar tratamento ele não é
obrigar
e assim como médico não é obrigado a
escrever e então aqui o código de ética
médica né e tem essa prerrogativa do
médico ter esse direito o paciente
também não é obrigado a utilizar então
ele só precisa estar ciente né que
aquele esquece medicamento ele ainda ele
é o mesmo e que ele está sendo utilizado
neste momento de pandemia para esse
tratamento eu acho que isso aqui ficou
bem claro que todas as questões
jurídicas que foram consultadas é isso
que nos diz agora a responsabilidade é
do preço cantor é isso aí a gente sabe
porque o médico que tem a
responsabilidade do paciente normalmente
que ele tá indo qualquer medicamento
seja uma dipirona né seja um paracetamol
ou mesmo uma cloroquina uma ivermectina
e ele falou ele tem que ter todo o
conhecimento
e tem que saber nesses casos como ele
mesmo disse de uma meningite alguns
casos quando o medicamento é totalmente
proscrito é no caso de gestante no caso
de criação assim isso a gente está sob
intenso que já seja de conhecimento
médico quando é que faz uma prescrição
então
e aí apenas uma e assinado junto com o
médico e apenas para cientificar-se que
a pessoa foi totalmente esclarecida dos
riscos e dos benefícios no tratamento
e esse é o nosso entendimento aqui do
termo tá e ele não é só para novamente
não é um termo né de franciele e um
termo de consentimento livre e
esclarecido de pesquisa tá não é não é
esse objetivo e nem para isso foi criar
acho que a socorro tem diga socorro
nós não estamos te ouvindo socorro você
tem que abrir o áudio o áudio tá fechado
socorro abra o microfone por gentileza
oque é
é uma menina continua futebol feitas as
el
e aí
eu não consegui mentais e aqui no final
tem a localização são duas páginas úteis
e aqui ó eu quero de ciência
e com essas duas páginas o termo tá
autorizado crescimento esclarecimento
são boas coisa uma coisa é uma coisa
outra coisa é outra coisa e a pessoa
passe não não temos de autorização então
a gente fica preocupada nestes temas de
autores eram autoriza o médico ele é meu
médico ele sabe o que é bom para mim
preciso autorizar nada é essa é a única
questão se a gente tivesse sido chamado
a
[Música]
tá bom eu vou com a permissão de todos
os convidados dizer se me permite ana
paula porque é esse é o debate técnico
que a gente vai ficar na ideia do ter
mulher do consentimento acho que o mais
importante a gente esclareceu é precisa
ter informação para o paciente eo médico
tem como sempre em todas as suas
prescrições a responsabilidade
profissional e ética nesse trabalho né e
a importante que que a gente possa
compreender até já ficou sugerido aqui
no foi maury assumir o compromisso acho
que a própria sesau também pode refazer
esse repasse oficial do protocolo por
conselho para que o conselho possa ter o
documento atualizado né os procedimentos
atualizados que acha que facilita e
evita esses ruídos tá passando as pernas
para andar e movimentar se vocês não
quer ir
o pé tem um
eu pensei não tomaria eu queria
aproveitar a sua entrada no vídeo e aí a
gente vai ter que ir finalizando também
por conta do nosso horário mas já dizer
que muito riquíssimas nosso encontro né
esse baixo papo esses inscrições que
foram idade mas eu queria trazer alguns
dados do teu marido sobre o porto feliz
só para a gente poder ter como reflexão
tá é o senhor mencionou que o porto
feliz é um município porto feliz a
município interior de são paulo né ele é
o município que tem sido usado bastante
nas alimentações de vocês como exemplo
que tem adotado este protocolo com
alguns resultados positivos né porque
eles velocidade de 60 mil habitantes é e
o que a gente viu de números aqui é que
cidades do interior com as mesmas
características e próximo à ponte feliz
que não adotaram o mesmo protocolo me
parece que estão tendo inclusive -
óbitos do que ela por exemplo porto
feliz até os dados de ontem publicado
304/307 casos e dez óbitos registrados
cap
a salina às vezes mediações 502 casos
porto feliz a doutor protocolo capivari
não tem protocolo adotado 502 casos de
correr de 19 e seis óbitos esses números
têm sido levado em conta na de exame na
indicação deste protocolo
em baixo temos duas idades parecidas com
números diferentes
o plástico porto feliz que adotou o
protocolo 307 casos confirmados corrigir
19:10 óbitos registrados são os dados
atualizados até ontem tá capivari que a
cidade com as mesmas características
inclusive do lado de porto feliz 502
casos registrados e seis óbitos
ocorreram até o momento é
em capivari não tem o protocolo adotado
em
e aí
e por favor é
a verificar várias situações que não são
simples dados de luz 307
é quando exatamente fizeram profilaxia e
não tiver os cargos nós não sabemos que
tipo de paciente que vive em porto
e foi colocar a partir de qual dia
é igual roupa outro serviço porto feliz
adota o protocolo desde maio eu tô
citando porto feliz porque na defesa de
vocês porto feliz salta como se fosse a
cidade exemplo vocês aqui deram aí fazer
grande para porto feliz inclusive me
despertou a atenção de olhar para ela
que esse esse outro olhar o
se você não tem papéis mais quem tem
desde maio isso é
e aí
é a primeira data final nós vamos
conversar não é
e como população se é diabético idoso se
tem como você levar ontem na cidade de
ontem na cidade de porto feliz foi
registrado dois ovos ontem na data de
ontem tá porque o que eu quero dizer que
assim aqui como vocês apresentaram a
cidade de porto feliz como um exemplo
positivo para o tratamento me parece que
os dados não estão claros nem para vocês
que usam porto feliz com o modelo e aí o
que eu quero como paciente aqui do outro
lado é entender quais são os critérios
porque a minha preocupação aí não como
vereador mas como cidadão é como é que a
minha cidade adotam protocolo que tem
toda uma defesa científica que você já
apresentar e na qual eu confio na
seriedade desses dados mas que não me dá
ainda a segurança de mostrar que de fato
este seja um protocolo seguro para minha
saúde e para a saúde pública do meu
município é é nesse questionamento que
eu queria entrar porque se a gente
a velocidade porto feliz em capivari que
estão a 22 km de distância uma da outra
com as mesmas características de
população no sentido de quantitativa na
média de 60 mil habitantes uma adotou um
sistema que tenha se apresentado como um
eficiente como positivo e a outra não
adotou esse protocolo e os números por
exemplo eu tenho capivari praticamente
quase o dobro de infectados e mais menos
da metade de óbidos porto feliz eu tenho
menos gente infectada e mais altas
proporcionalmente né então esses números
por mais que sofre essa duro concordo
com sua frieza do mundo não diz muita
coisa mas eles me ligam alerta né assim
será que enquanto campo-grandenses nós
estamos indo pelo caminho certo essa que
é a grande questão é de pano de fundo a
tá aonde tá outro exemplo que você
colocou porto seguro vamos comprar
e objetivos
a luta segurança do que eu vou falar mas
eu vou precisa fazer a diferença entre
rede privada e rede pública porque daí
as várias o que eu tenho percebido assim
uma coisa que que mim que tô desde o
começo me desculpe a provocação mas é
que assim quando as informações são
contrárias ao uso do protocolo os dados
da europa no serve mas quando elas são
favoráveis aí detroid frança todos os
dados são positivos serve quando as
informações são contrárias no brasil os
dados um certo mas quando são esses
critérios que assim é não tô aqui
fazendo posicionamento tô fazendo uma
reflexão mais profunda para dizer assim
qual é o nível de informação técnica
confiável que a gente tem para assegurar
que a nossa tomada de decisão uma vez
que esse protocolo já está na rede você
já está em funcionamento e já tem
investimento de recurso público para
isso e o que nós queremos a mesma coisa
que a gente salve vidas que as pessoas
não tem necessidade de
e o que é que nos dá essa segurança de
que essa tomada de decisão por exemplo
me preocupa muito quando a secretaria de
saúde adotam protocolo baseado numa
reunião com o documento por mais que as
evidências científicas estão
apresentadas ali pelo pelos dados como
caso mas me faltou na minha concepção
que a secretaria por exemplo fizesse uma
investigação mais profunda sobre isso
não estou aqui dizendo que deveria ou
não deveria outra coisa porque eu estou
dizendo é para a tomada de decisões
públicas em políticas públicas nós
precisamos ter o maior número de
variáveis possíveis para que a decisão
seja assertiva para a gente não correr o
risco de na boa intenção não atingimos
os bons resultados né
e aí
o pagamento único previdência favor
olá eu sou gosto
e já que tem tanta dúvida o chorão
candidato a ser um grupo quando a gente
implementasse por acaso o senhor chegar
até a doença nós temos opção de fazer
parte do primeiro do outro espero que
vocês tenham um pouquinho só eu queria
que o nível de respeito profundidade e
seriedade fosse mantido se eu vier aqui
do que não eu gostaria eu gostaria de
dizer que a cor momento o nível de
respeito um debate foi prevalecido e
assim ou será então se eu vier a ser
qualquer tipo se eu vi era ter qualquer
tipo de complicação de saúde só não
tenha dúvidas que eu sigo a minha
orientação de acreditar que os
profissionais da área de medicina são os
mais capacitados para indicar o melhor
caminho se eu tiver qualquer problema de
saúde para quem eu vou confiar é o
médico que vai me tratando você não
tenha dúvidas disso é por isso que eu
confio na fôrma
a técnica científica e na missão da
profissão da netflix eu não tenho dúvida
quanto a isso mas o debate não é nesse
nível o debate não está é eu estou
fazendo as provocações aqui não para
dizer se estamos certos ou não e tomar
as decisões mais enquanto a gente
político tomador de decisão conhecedor
do meu trabalho da minha missão como
tomador de decisão o que eu preciso é
que a gente tem os mais variados
elementos possíveis para assegurar a
nossa população que o recurso público e
tá metodologia de protocolo adotado são
diante do que a gente tem os mais
eficientes enviadas por um momento então
é uma discussão com outro nível de
seriedade que não é o se acontecer faça
isso não nós estamos tratando depois
mais decente e
e aí
a todos os médicos unidos a gente chegou
a essa conclusão essa seria a melhor
opção para nossa população
e quanto é
o concórdia aposto como por exemplo
quando por exemplo foi dito que a
novidade que o protocolo traz a novidade
sim só um pouquinho de trabalho mas a
novidade que o protocolo trás é a
inserção de mais três medicamentos a
vitamina d os cinco ea retina porque os
outros dois ao que foi relatado pela
sesau aqui eu já fazem parte do
protocolo adotado pela cidade desde o
início da pandemia ou seja nós também
não estão porque da forma que se coloca
parece que campo grande estava de braços
cruzados não fez nada até agora esperou
só virar o caldeirão de água fervendo e
agora está tentando encontrar uma saída
que resolva a situação a gente precisa
respeitar os passos anteriores campo
grande já vinha cumprindo as suas ações
os seus protocolos que inclusive no
protocolo independente de aceitar o nome
de questionavam no protocolo já
contemplava cefalexina e apura a quina o
que tem de novidade no protocolo
apresentado e aí acho louvável a união a
um dos profissionais de saúde que pra
gente argumentos para dizer o porquê de
incrementar e de melhorar esse protocolo
acrescentando vitamina d e zinco
ivermectina para que a gente possa ter
resultado mais satisfatório mas é
importante que a gente pegue todo o
contexto da coisa campo grande não
estava até ontem de braços cruzados
esperando o mundo acabar em campo grande
eu não estava postando no caos para de
repente encontrar uma única alternativa
não com todo o esforço não toda
alimentação com todas dificuldades e com
toda atenção e intensidade que tem que
se enfrentar uma pandemia para a cidade
vem se movimentando acertando muitas das
suas decisões e evidentemente que também
às vezes errando algumas porque às vezes
são nessa forma né mas acho que o grande
debate agora é isso o que é que nos
garante o que é o que é que nos garante
que a gente possa ter mais confiança
nesse protocolo do que não que estava
sendo adotado até então acho que é por
esse o caminho sabe é é uma disso
o mais abrangente mais aprofundada do
que faz isso se você não tiver opção né
eu entendo a necessidade de volta dizer
todos nós aqui independente de
posicionamento político qualquer que
seja todos nós aqui estamos imbuídos com
o único desejo nós temos um conselho
municipal de saúde da secretaria
municipal de saúde uma câmara municipal
profissionais da área da saúde que estão
tentando juntos alinharam a única coisa
salvar e preservar vidas na cidade de
campo grande acho que não tem outro
objetivo que não seja esse aqui na nossa
discussão
o preço vai dar certo ou não podem
praticá-la
e aí
e não tem garantia será que nós vamos
ter como belém do pará nos mostrou será
que ele é porque o felipe tava correto
não é é uma questão de tom
me perguntaram isso eu não vejo como eu
odor maurinho qualquer outro médico
desse grupo fazer uma formação olha
absolutamente nós estamos corretos e
vocês podem certeza que salvaremos vidas
a partir daí é fazendo e preenchendo o
novo protocolo tá vazio para mim é
é sim
e aí
ah tá
e da melhor forma possível população não
faz parte de uma escolha nesse aqui mas
eu não tenho assim os dados em porto
feliz mas pode colocar algumas
colocações que o senhor a gente poder
entender aqui 307 pacientes morreram 10
e outras 502
em três fases importantes da doença a
primeira fase a fase de eliminação do
vírus seus pacientes eles foram tratados
na
é de hospitais e faz avançar sem o
tratamento precoce é uma quantos
pacientes que foram a óbito que eu
passei a observância esses dados de
porto feliz me assusta muito mesmo
porque início de maio porto feliz porto
feliz a doutor protocolo no dia 24 de
junho porto feliz tinha três povos o
protocolo já em funcionamento há mais de
mês no dia quatorze de julho ontem 10
mortos ou seja nós tivemos um
crescimento de óbitos na verdade de
porto feliz com o protocolo adotado um
e aqui em campo grande e
e por exemplo de tratamento que vai dar
um
e aí
e nós temos que acontecer vai ter em
mente esse tipo de divulgação para gente
o que é exatamente quando você tem um
centro de referência de tratamento todo
mundo procura dele os
e aí
o meu amigo quando tratado precocemente
você não aceitar o tratamento negócio ou
se foram transferidos de outras cidades
poderão centro de tra
e eu concordo plenamente inclusive é um
dos alertas que a gente tem dado sempre
aqui do tumor e nas nossas likes é a
importância de termos informações em
fontes seguras de não sermos vítimas da
desinformação que tanto tem assolado o
país e o mundo neste momento que nós
vivenciamos né nós temos aí de restos
boatos diversas fake news é a chamada
info de mia não seja além da pandemia
que nós estamos vivência na área da
saúde aí um poder mia que essa pandemia
de desinformação tá muitas vezes se
vendem é que não é o caso específico
aqui mais se vendem informações de
terminar as questões como se fosse a
solução de todos os problemas em todas
as áreas e que na verdade acabam não
sendo né nós temos sempre alertados aqui
que o beijo papel da nossa grande papel
da nossa live na quarta-feira é a gente
as pessoas sérias comprometidas e a
verdade para o debate para que a gente
possa de fato e colocaram cidadão
campo-grandense ao cidadão internauta
que nos acompanha em qualquer lugar a
oportunidade de ouvir de expressar os
seus pensamentos de questionar né de
alugar porque nós precisamos retomar
essa arte do diálogo que é trocando
informações que a gente pode avançar
independente de concordância ou
discordância se o que nós pretendemos
sempre é dar ao cidadão em especial ao
internauta a oportunidade de ouvir com a
certeza de que ele está ouvindo pede
fonte verídicas e de pessoas
comprometidas com o tema que está sendo
debatido né eu sei que esse tema é ele é
amplo e geram debate incrível e mais a
gente não há limitação de horário e eu
peço aos nossos internautas a
compreensão que a gente chegou a nossa
limite de horário mesmo vou precisar
encerrar agradeço imensamente a ana
paula veruska da sesau
um socorro auxiliadora josimar do
conselho dr wilson sami aqui da da
comissão de saúde da câmara municipal dr
sandro dr mauri integrantes desse grupo
de médicos pela vida por participarem e
trazer essas orientações e que se
colocarem de frente a esse debate com a
gente mesmo né é fundamental esse essa
oportunidade de se parecer né é algum
leve exagero que tenha tido eu peço
desculpas a intenção não é a gente fazer
isso aqui no cabo de guerra mas é a
gente não perdeu oportunidade de fazer
todos os questionamentos em especial
daquelas vozes que muitas vezes não têm
oportunidade de trazer o seu
pensionamento trabalha mais usam dessas
ferramentas usam desses canais de
cidadania sobretudo da câmara municipal
para que a gente possa assim fazer e
assim esclarecimentos nos colocamos aqui
à disposição a gente sabe que o debate
não se encerra por aqui esse assunto
requer muito mais ideias encontros e
bate-papos então que a gente puder
também tem outros oportunidades
quem está aqui à disposição vou passar a
palavra já também para fazer seu
planejamento encerramento dessa live
hoje fala presidente nossa comissão
especial de enfrentamento a por na vida
na cidade de campo grande jogador do
colírio mas lembrando para você que nos
assiste já foi dito aqui na laje com a
gente precisa reforçar independente de
qual protocolo esteja sendo adotada na
cidade de campo grande o tripé das
medidas alto responsáveis não estão
descartados nenhuma função usa máscara
se precisar sair de casa e higienize
suas mãos e na medida do possível maior
distanciamento social essas medidas são
sempre eficientes e auxiliares para
qualquer tipo de outra medida que a
gente possa adotar então a gente não não
esqueça desses cuidados que a maior a
exemplificação de amor pelo próximo tem
que pode ter neste momento já me despeço
também agradecendo mais uma vez a
participação de todos e passo a palavra
nosso presidente do tô livre para que
passa suas considerações de encerramento
oficial
olá meus amigos eu queria cara de ser
muito fazendo já as considerações finais
agradecer eduardo o sami agradecido por
mauri dr sandro a mesa diretora do
conselho ana paula e veruska todos aí
muito empenhados nesse intuito de que
foi o áudio de carro muito todos
empenhados no intuito da gente achar
melhor solução para isso eu não tenho a
menor dúvida das boas intenções que esse
grupo tem se colocado principalmente num
momento como esse minha nesse
enfrentamento todos eles todos os
colegas que aqui falaram né e que estão
dia a dia discutindo isso nos seus
grupos e lendo exaustivamente atendendo
esses pacientes com certeza querem o
melhor para para o paciente que está que
está à frente deles né é isso que a
gente aprende não só na faculdade mas
também em casa na família com a educação
e as
bom dia para com próximo e isso é nós
todos como sociedade só temos que que
llegar honras e nos orgulhar dos
profissionais que temos eu quero só
fazer alguma atualização porque ele me
foi chegada a taxa de ocupação dos
leitos na cidade de campo grande chegou
agora durante a laje então até para
complementar o hospital regional de mato
grosso do sul tem uma taxa de ocupação
hoje 88 por cento
a santa casa noventa e dois por cento o
hospital do câncer 54 por cento o
hospital universitário 100% o tom corda
que o mauri pela informação aqui que me
foi passada pela divisão de
monitoramento hospitalar tem quinze por
cento de ocupação tem 20 leitos uti
convide nesses estão internados três
pacientes nessa informação não proceder
por favor nos comunique aí porque isso
também depende de censo hospitalar
clínica campo grande tem quarenta por
cento de ocupação e o alcabre zero por
cento estudar uma taxa de ocupação
global de leitos públicos e privados em
de setenta e seis por cento da em inglês
públicos 86 por centro enfim eu gostaria
muito de agradecer a todos né essa essa
live foi uma das mais longas que nós
tivemos aqui mas isso realmente é algo
o que é algo que depende de muitas
explicações e de muitos questionamentos
tá é claro que não se insere o assunto
por aqui a gente deseja passar aí essas
próximas três semanas na no meu ponto de
vista vão ser as semanas mais críticas
ainda continuo duvidando que essas
medicações cheguem a tempo de serem
implementados né apesar da ana colocar
que em 10 dias elas possam estar por
aqui e eu não sei de que maneira a
logística de operacionalizar isso vai
ser a ponto de ser possibilitado uso no
momento crítico que a nossa cidade o
estado atravessa aí nessas próximas três
semanas mas de qualquer maneira a
comissão de saúde está acompanhando isso
a comissão de enfrentamento como vai
continuar acompanhando isso ao longo mas
vamos entrar em recesso agora mas a
comissão vai continuar ainda fazendo
todo seu trabalho de monitoramento do
leite dos leitos especificamente agora
que é o que nos preocupa e a gente tem
recebido para parar da nossa sala que
o pagamento essa essa avaliação diária
de leite que muda aí de manhã e à tarde
tá tá vendo alterações mas nós vamos
continuar acompanhando e nós estamos
aqui à disposição não só como
profissional de saúde mas para receber
todas as demandas necessárias desce
desse grupo de colegas e da sociedade
como tudo tá bom eu queria agradecer
muito obrigado do mauri parabéns pelo
trabalho obrigado sandra obrigado ao
conselho parabéns veruska e ana paula
nós como câmera sempre vão dar o recado
estamos já finalizando aquela logística
de carros para fazer a testagem
inquérito populacional tá ainda essa
semana aí talvez amanhã ou no máximo na
sexta a gente já entra em contato com
vocês para disponibilizar e os carros
para fazer a testagem da população tal
como foi é o auxílio da câmara municipal
no início qual a vacinação da dos
acamados aí tá bom na influenza muito
obrigado a todos um bom dia
e aí